### 2015-04-27 Paper2/abstract.tex
Se culmina Base de datos para paper corto.....abría que recortar más

Se muestra como generar un laboratorio virtual a partir del cual obtener una base de datos con secuencias de videos sintéticas y se exploran las características que debe tener un laboratorio de captura óptico basado en marcadores para facilitar el procesamiento.

>>>>

Se describen lineamientos para generar un laboratorio virtual a partir del cual obtener una base de datos con secuencias de videos sintéticas y se exploran las características que debe tener un laboratorio de captura óptico basado en marcadores para facilitar el procesamiento.

### 2015-04-27 Paper2/base_de_datos.tex
Se culmina Base de datos para paper corto.....abría que recortar más

\section{Base de datos} 
\label{section_base_de_datos}
Con el fin de implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados en el sistema, es fundamental poseer una base de datos basada en marcadores, que contenga un cierto número de sujetos realizando una variedad de movimientos predefinidos, donde para cada sujeto se tienen múltiples secuencias de videos 2D de movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado. Con el fin de medir el desempeño de los algoritmos generados, se genera dicha base sobre un laboratorio virtual que permite contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles, así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.

\subsection{Características de Laboratorio}
A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.

@@

Al investigar los diferentes formatos de captura de movimiento (MoCap) disponibles en las distintas bases de datos relevadas, surge naturalmente el formato BVH como el propicio para importar la información de la captura de movimiento al entorno virtual y a \textit{Matlab}, su relativa sencillez y extendido uso facilitan sobremanera dicho pasaje.

Se decide trabajar en este proyecto con las fuentes BVH de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly version} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, 
%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
 que provienen de las capturas de Carnegie Mellon University Motion Capture Database \cite{CMU}.
 %\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}. 
 Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U. dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.

 Utilizando una suite de animación 3D gratuita y de código abierto como lo es \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde logra obtenerse cinco secuencias sintéticas dentro de los cuales cuatro son movimientos de marcha y una de corrida, con sus respectivos videos.  Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es \textit{Blender}, se puede obtener la información exacta del ambiente de captura. Información de las cámaras, iluminación, colores, ruido, posición de los marcadores en cada cuadro, etc. Permitiendo contar con un ground truth tanto del movimiento como de la calibración de las cámaras, sobre el cual validar los algoritmos en cada etapa del sistema de procesamiento. Esto último también permite obtener un benchmark de algoritmos, sumamente importante en futuros trabajos sobre el sistema.

\textit{Blender} cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python. Con el objetivo de automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde \textit{Blender} a otros lenguajes, se han creado múltiples scripts. En particular se posee un programa Python que automatiza la extracción de parámetros de interés hacía un archivo xml con cierta estructura particular ya definida en la base de datos.

La estructura de datos implementada cuenta con lo necesario para mantener y dar soporte a la información de interés a lo largo del proyecto. Cabe destacar que también soporta información de secuencias reales.

Se logra implementar un prototipo de base de datos lo suficientemente general y útil para trabajar con sistemas de captura de movimiento basada en marcadores. Las características de las herramientas utilizadas permiten generar secuencias de movimiento sintéticas, con relativa facilidad. El potencial actual y la posible expansión de la base de datos permiten afirmar que la misma es una herramienta a tener en cuenta en futuros proyectos de captura de movimiento.

>>>>

\section{Base de datos} 
\label{section_base_de_datos}
Con el fin de implementar, testear y comparar los distintos tipos de algoritmos desarrollados por el sistema, es deseable poseer  múltiples secuencias de videos 2D de movimiento obtenidas a partir de cámaras situadas en un entorno 3D cerrado, previamente acondicionado. Así como también contar con el correspondiente ground truth 2D y 3D de los datos de movimiento disponibles, así como la información de calibración de las cámaras utilizadas para efectuar las capturas.

\subsection{Características de Laboratorio}
\label{seccion_Caracteristicas_Laboratorio}
A continuación se enumeran algunas variables que es necesario tener en cuenta a la hora de diseñar un laboratorio adecuado para un sistema de captura óptica basado en marcadores.

@@

\subsection{Laboratorio Virtual}

Utilizando la suite de animación 3D gratuita y de código abierto de \textit{Blender}, se genera un laboratorio de captura de movimiento virtual, donde se obtienen secuencias de movimiento sintéticas con sus respectivos videos a partir de un modelo virtual 3D.  Si bien las secuencias de video obtenidas son lo único necesario para el análisis posterior, al generar dichas secuencias a través de un entorno virtual controlado como lo es \textit{Blender}, se puede probar múltiples configuraciones contando en cada caso, con la información exacta del ambiente de captura.

\textit{Blender} cuenta con una interfaz de programación de aplicaciones flexible, que permite extender su funcionalidad a través de programas en Python. Lo cual permite automatizar varias etapas en el desarrollo de nuevas secuencias, así como gestionar la exportación de información desde \textit{Blender} a otros lenguajes.

\subsubsection{Disposición del Laboratorio}

Un laboratorio con 17 cámaras dispuestas uniformemente sobre un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias. 
Para iluminar el laboratorio basta con $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura. Cuidando que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminen correctamente.

\subsubsection{Modelo virtual}  
La relevancia del modelo en las capturas es simular las oclusiones de marcadores debida a los miembros del sujeto en una captura real.
El modelo virtual utilizado se basa en un maniquí de madera convencional, el mismo se ajusta con facilidad a una posición particular, siendo cada miembro fácilmente correlacionado con un hueso específico, sin perder las particularidades propia de un sujeto real.

%Los marcadores que se van a utilizar son de color difuso blanco, por lo que el material del modelo es difuso negro con especularidad baja, de manera que no se generen brillos indeseados debido a la iluminación en el momento de la captura. La configuración recomendada es utilizar un fondo también oscuro.

\subsubsection{Esqueleto}
El esqueleto del modelo contiene la información de movimiento, el mismo se obtuvo de la base de datos \textit{MotionBuilder-friendly versión} ofrecidas por \textit{cgspeed} \cite{cgspeed}, 
%\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{https://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}. Accedido 4-12-14},
 donde se cuenta con las fuentes BVH que provienen de las capturas de movimiento de \textit{Carnegie Mellon University Motion Capture Database}.       
 Con el fin de normalizar las secuencias BVH \footnote{Biovision Hierarchical data, formato de captura de movimiento desarrollado por Biovision.} provenientes de MotionBuilder se ha utilizado la herramienta de edición de archivos BVH \textit{bvhacker} \cite{bvhacker}.
 %\footnote{bvhacker: The free bvh file editing tool. \textcolor{blue}{\underline{\url{ http://davedub.co.uk/bvhacker/}}}. Accedido 5-12-14}.
 La misma permite centrar las secuencias sobre un mismo punto en el primer cuadro removiendo los offset globales.
 Una vez gestionado lo anterior se importa en \textit{Blender} la secuencia BVH y se procede a generar los marcadores en las articulaciones del esqueleto, dado que se tiene la posición exacta del origen de cada hueso en el esqueleto y la articulación es la unión entre dos huesos consecutivos, se puede obtener la posición exacta de los marcadores a partir de la secuencia BVH.
 La generación de los marcadores y el enlazado del esqueleto al modelo virtual se realiza a través de un código python.
 Alguno de los factores que justifican esta elección son que C.M.U. dispone de un gran número de capturas de movimiento de acceso público, varias utilidades de software que permiten llevar a otros formatos y es utilizado ampliamente en el ámbito de la animación por computadora.

 \subsubsection{Renderizado y ground truth}
 Una vez se dispone de la secuencia de movimiento en el entorno virtual de \textit{Blender}, lo que resta es renderizar dicha secuencia sobre las cámaras del laboratorio. Para contar con el ground truth final de la secuencia animada se debe exportar desde \textit{Blender} la información del esqueleto en un BVH, cuidando de habilitar que se mantenga la misma escala de tiempos que en el momento del renderizado. De esta manera se tienen sincronizados los videos y el ground truth 3D.

### 2015-04-27 Paper2/reconstruccion.tex
Se culmina Base de datos para paper corto.....abría que recortar más

\subsection{Algoritmo}
El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras. Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir. En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción. En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente. Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración. En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.

@@

\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
\end{itemize}
Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son aquellos que al ser evaluados por la ecuación obtienen valores próximos a cero.
Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente. A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.

@@

La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente. Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ es un punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$. El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral. %Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.

Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar. La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos, por lo que
$X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.

>>>>

\subsection{Algoritmo}
El algoritmo implementado recibe como entrada los puntos 2D de los marcadores detectados y devuelve como salida los puntos 3D reconstruidos. 
%El primer paso consiste en establecer una asociación entre ciertos puntos 2D de distintas cámaras. Luego, se pasa a un conjunto de bloques que se ejecutan de manera iterativa hasta que no queden marcadores para reconstruir. En dicho bloque se busca la mejor asociación entre puntos bajo determinado criterio, luego se reconstruye un punto 3D y se realiza un proceso de validación de dicha reconstrucción. En la iteración siguiente se actualizan las asociaciones que habían sido establecidas previamente. Cuando no hay más marcadores para reconstruir se detiene el proceso iterativo y se devuelven aquellos marcadores que fueron reconstruidos en cada iteración. 
En la Figura \ref{fig: diagrama algoritmo} se presenta un diagrama del algoritmo.

@@

\item Seleccionar dos cámaras y considerar un punto en una de ellas, por ejemplo el punto $x_{11}$ de la cámara 1.
\item Proyectar la recta epipolar $l_{11}$ correspondiente al punto $x_{11}$ sobre la cámara 2.
\item Tomar las distancias de los puntos detectados en la cámara 2 a la recta $l_{11}$.
\item Generar una lista de posibles asociaciones ordenada por distancia.
\end{itemize}
Se asume que los puntos de la cámara 2 que tengan mayor posibilidad de corresponder con el punto $x_{11}$, son los más próximos a $l_{11}$.
Repitiendo el procedimiento de manera inversa, esto es, de la cámara 2 a la cámara 1, se obtiene igualmente para cada punto de la cámara 2  los puntos de la cámara 1 ordenados según su proximidad a la recta epipolar correspondiente. A continuación se toman otros pares de cámaras y se vuelve a repetir el proceso.

@@

La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente. Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 y $x_2$ es un punto en la cámara 2 que se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$. El algoritmo implementado asume que un punto en una cámara, valida a $X_{12}$ si junto a $x_1$ reconstruye un punto 3D que se encuentra dentro de la esfera $B(X_{12}, \delta)$ de centro $X_{12}$ y radio $\delta$, donde $\delta$ es un cierto valor umbral. %Como se muestra en la Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, el punto $x_3$ de la cámara 3 valida la reconstrucción, no así el punto $\tilde{x}_3$.

Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar los rayos de proyección de los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente los rayos se van a cruzar. La reconstrucción, se estima como el punto del espacio de menor distancia a ambos rayos. %, por lo que $X_{12}$ se encuentra en el punto medio del segmento perpendicular a ambos rayos.
